glfinish, Ariel046, תורגם על-ידי
GreenScorpion & subbie
!Qsubs חברי צוות
הוא התקרב לגיל המעבר
.והתגורר בבקתה בשדרת וודלנד
הוא מיקם לעצמו כיסא נדנדה
ועישן סיגר בערבים
בזמן שאישתו ניגבה את
,ידיה הוורודות בסינר
.וטיפלה באושר בשני ילדיהם
.ילדיו הכירו את רגליו
.את דקירת שפמו על לחייהם
הם לא ידעו כיצד אביהם התפרנס או
.מדוע עברו דירה לעיתים כה תכופות
הם אפילו לא ידעו
.מה שמו של אביהם
הוא היה רשום ברשימות העיר
.כתומאס הווארד
.ולא הכירו אותו בשום מקום
הוא סעד צהריים עם חנוונים
וסוחרים מקנזס סיטי
כשהוא מציג את עצמו
.בתור בוקר או משקיע
מישהו עשיר ונינוח
.שזכה למגע של האנשים הפשוטים
היו לו שני חורי-קליעים בחזה
שלא החלימו לגמרי
.ואחד נוסף בירך שלו
חציה העליון של אמתו
היה קטוע
,והוא היה זהיר
.שמא הפגם שלו ייחשף
הייתה לו גם מחלה הידועה
(כבלפאריטיס, (דלקת עפעפיים
והיא גרמה לו למצמץ
.יותר מהרגיל
כאילו היה לו קשה מעט
.לקבל את הבריאה
חדרים נראו חמים יותר
.כשהוא היה בתוכם
.הגשם ירד בצורה ישרה יותר
.שעונים האטו ספירתם
.רחשים התגברו
הוא ראה עצמו בתור
לויאליסט ולוחם גרילה דרומי
בתוך מלחמת אזרחים
.שמעולם לא נגמרה
הוא לא התחרט על השודים או
.על 17 הרציחות בהם הואשם
הוא חזה בסיומו של קיץ
נוסף בקנזס סיטי שבמיזורי
,וב-5 בספטמבר בשנת 1881
.מלאו לו 34 שנים
,אתה פשוט מכניס את זה לשם
,לתוך השרוול שלך
,ואז כשאתה מוכן
.אתה פשוט מוציא אותם בניעור
.ממש ככה
.אתה מוציא אותם תוך כדי ניעור
בלו-קאט, מיזורי
ה-7 בספטמבר, 1881
,מארי טוד לינקולן, אשת העריץ
.נכנסה להיסטריה כשהיה ירח מלא
אנשי הנשיא היו קושרים אותה
,עם חוטי אריזת חציר
שמנעו ממנה מלקרוע
.את אוזניי בעלה
מעולם לא שמעת על אשתו של
?ג'פרסון דיוויס מהקונפדרציה, נכון
.מעולם לא
.מעולם לא שמעת-
.הוא ביצע את חובתו בעזרתה
.אלוהים, אני מדבר עם ילדים
.לא, הבנתי, הבנתי, הבנתי-
נשיא הקונפדרציה הבחין בצרכיה
של אשתו וסיפק אותם
.בנימוס ובכישרון ראויים לציון
.צ'ארלי, ירקת על המגף שלי
.מצטער. מצטער, ג'סי-
...הנה, אני
.אני אנקה את זה-
אבל אברהם לינקולן וודאי
.שלח את אישתו למסע קניות
.מהלך בעל שלוש פעולות
.עם כסף שנגנב מאיתנו-
!צ'אוו
אני חושב שהשיגעון עובר בתורשה
.בשני צידי משפחת לינקולן הזאת
.אתה בהחלט צודק
.הנהר, קפוץ לנהר
!צ'אוו
.אל תתבייש, דיק-
.חתיכת בשר נוספת
...כשאתה מתבטל כל הזמן-
יש שם חתיכת שומן-בייקון
.טובה בשבילו
.סלח לי
פשוט שוטטתי לי
.והגעתי לכאן במקרה
?מי אתה
.בוב פורד
?אחיו של צ'ארלי
.כן
שיקרתי כשאמרתי
.שהגעתי לכאן במקרה
חיפשתי אותך. אני מרגיש עלוב
.על שלא אמרתי זאת מלכתחילה
אנשים לפעמים חושבים
אותי לטיפש
על סמך הרושם הראשוני שאני
משאיר, ואילו תמיד חשבתי
את עצמי כאחד שרק יורדים עליו
.בקרב האחים ג'יימס
קיוויתי שאם אתקל בך
,הרחק מהטמבלים האלה
.אוכל להראות לך כמה אני מיוחד
אני באמת ובתמים מאמין
.שנועדתי לגדולות, מר ג'יימס
.אני בעל סגולות שלא מתגלות מיד
,אם תיתן לי הזדמנות
.אבצע את המשימה. תהיה בטוח
?דיק, זה נכון שזיינת אינדיאנית
.אתה יכול לספר לי
.תמיד רציתי לזיין אינדיאנית
...ובכן, צ'ארלי
יש הרגשה שמשתלטת עליך
כשאתה שוכב עם אישה
.שקרקפה כל-כך הרבה ראשים
ויש צליל רועם שבוקע
מהפות שלהן
,מכיוון שהן יולדות בעמידה
.כמו חיות פרא
?כמו מה זה נשמע-
כמו שצליל שבוקע מפות
.נשמע, צ'ארלי, אני לא יודע
.לא
יש להן כוס רועש מכיוון
שהן משתמשות בו בתור
.שק לנשיאת דברים שונים
?איך זה באמת הרגיש
?זה הרגיש טוב
.קדימה, תתוודה
.אתה מוצא חן בעיניי, צ'ארלי
.אתה מוצא חן גם בעיניי, צ'ארלי
,אתה לא כל-כך מיוחד
.מר פורד
אתה רק עוד טירון שחצן
,שחושב את עצמו
ומקווה להפוך לאקדוחן
.כמו השוטים האלו שם
אולי מוטב שתשכח מזה
.כי אין לך את מה שנדרש, בן
ובכן, צר לי לשמוע
,שאתה מרגיש כך
לאחר שהתאמצתי כל-כך
.לשכנע אותך
באשר להיותי אקדוחן, יש לי רק
אקדח "פטרסון קולט" אחד
.וחגורה מושאלת לתחוב אותו לתוכה
אך גם יש לי תיאבון
.לדברים גדולים יותר
קיוויתי שהצטרפותי אליך תקרב
.אותי מאוד לדברים האלה
?מה אני אמור לענות לזה
.תן לי להיות העוזר שלך הערב
?עוזר
כך תוכל לבחון את
.האומץ והאינטליגנציה שלי
איני יודע בדיוק מה זה שבך
,אך ככל שאתה מוסיף לדבר
.כך אתה מעצבן אותי יותר
אני לא רוצה לשמוע אותך
?יותר הערב, בסדר
?אתה מבין
...טוב, אני מצטער ש
.מה לא מובן? הסתלק-
.בסדר
.הייתי פעם עם איזו בחורה
.לא אינדיאנית
.אבל היא הייתה יפה
...שיערה הצהוב היה דומה ל
.כמו משהו
.לשערה שבקעה מקרן אור שמש
.כן. כן, בדיוק
.בחיי, אתה... אתה מדבר יפה
אפשר להחביא דברים
.באוצר מילים
אולי אתה ואני נוכל לכתוב לה
?מכתב ונשלח אותו בדואר
,תבין, כל שעליך לעשות, אד
הוא לנבא את צרכיה
.ולהקדים אותה
לבחורה הזאת יש עבודה
.מאוד מיוחדת
?מיוחדת
.היינו יחד רק פעם אחת-
...היא
היא פחדה מברקים
...והיא הגיעה מתחת למרכבה ו
.פשוט ליטפה וחיבקה אותי
.היא גם נתנה לי מחיר טוב
.שכה יהיה לי טוב
.זו באמת עבודה מיוחדת
נכון, היא הייתה עם
.גברים אחרים
,אבל הדברים שהיא אמרה לי
אנשים לא אומרים אותם אלא
.אם כן הם באמת מתכוונים אליהם
אהובתי הבטיחה שתינשא רק לי
אך אפילו יופיטר לא הצליח
.לגרום לה לקיים הבטחתה
,מה שנשים אומרות לאהוביהן
,תסכים עימי
.זה כמו לכתוב ברוח או מים
.אלוהים, זה מדהים
.בוא נכתוב לה את זה
.לא
.שירה לא עובדת על זונות
?מה שלומך
האם כבר מאוחר מדי
?לאחל לך יום הולדת שמח
?איך אתה יודע
אתה תהיה מופתע לגלות
.מה אגור לי בזיכרון
.אני מומחה גדול באחים ג'יימס
?האומנם
לאחיך ופרנק ולי
.הייתה שיחה מאוד נעימה
.שוחחנו על הא ועל דא
...ולבטח עלו מאה נושאים
אלוהים, אתה יודע מה
?חסר בתבשיל הזה
?כופתאות
.אטריות
תאכל תבשיל אטריות
.והשעון שלך יתקתק כל הלילה
?ראית פעם את האישה ההיא בפיית
.שואבת אטריות דרך אפה
.בפיית
.אני לא חושב-
?מעולם לא שמעת עליה
יש שם תעלות בגודל
.שלא העלית בדעתך
אני לא אוהב לחזור
...על אותו נושא
מעולם לא היה לי אכפת
.מי בא איתי
.זו הסיבה שמכנים אותי חברותי
שמעתי שלך ולסטופייפ הצעיר
.הייתה שיחה מאוד נעימה
הבחורים שלך צריכים לסחוב
.כמעט 4 דונם של קרשים, דינגוס
.מוטב שתיקח אותם לשם מהר
כנופיית ג'יימס ביצעה יותר מ-25
שודי בנקים, כרכות ורכבות
.מ-1867 ועד 1881
,אך פרט לפרנק וג'סי ג'יימס
כל חברי הכנופיה המקוריים
.כעת או מתים או בכלא
.ועל החטא הזה אין כפרה
.זה חרוט כה עמוק בלבי
אז עבור השוד האחרון שלהם
,בבלו-קאט
האחים גייסו חבורת
גנבים קטנים ואנשי כפר
אשר נבחרו מצלעות הגבעות
.המקומיות
!בדיוק בזמן, באק
!כבו את הפנסים האלו
הבט על הטיפשים האלו. הם יירו
.אחד בשני עד שיהפכו לנקבות
אני בטוח שאוכל למצוא
.להם בעלים אם כך יעשו
!התפרסו
!חדל אש
!השגח עליו
.יורד למטה-
!חדל אש, אידיוטים
!חדל אש
.הכניסו אותי
!באק! חבר'ה
!באק, מכאן
?אתה חושב שהמנעול הזה יחזיק
.לא, אינני חושב כך
.בוא נזוז, בוא נזוז
אל תתחכמו, או תהיו
.אמיצים, אף אחד מכם
?היי, חבר'ה
?כל זה בשבילי
.נראה פה כמו בוקר חג המולד
.היי, חבר
?איכפת לך אם אעיף מבט
.זה חרא. לא
.לא
?יש לך משהו טוב כאן
.יכול להיות
.פתח את הכספת הזו
!עשה זאת
.לא היית חייב להכות אותו
.הוא כן. הם היו צריכים שכנוע-
,יש להם את החוקים שלהם
...יש לי נטייה לזדוניות
.וכך הדברים נעשים כאן
.בוא לכאן ודאג לזה
.קדימה, זוז-
!חדל אש, אידיוטים
.חפש עמוק יותר
!קדימה
.תן לי את כספך-
.ואתה, עמוד
.הראה לי את ידייך-
?מה יש לך
.דבר אנגלית
.כסף. כסף
?אתה מבין את זה
!תן לי את כספך
.ישנן כמה קבלות
.יש לי חמישיות
.ג'סי. ג'סי
.זה לא נראה טוב
.אין כאן 100,000 דולר, דיק
.רד על ברכייך
?מדוע
.ובכן, אתה חייב להתפלל
.אני עומד להרוג אותך
!עשה זאת
.תהיה חייב להכריח אותי
.בסדר גמור
!אל תירה בו
.לא, אל תירה בו
אל תאמר לי מה אני יכול
.ומה אינני יכול לעשות, אד
!כנס אותם
המו"לים של עיתוני שיקגו עשו
.הרבה רעש משוד הרכבת בבלו-קאט
הם טענו ששום מדינה פרט למיזורי
לא הייתה מסכימה לסבול את
.האחים ג'יימס במשך 12 שנה
.היי
?אתה יכול לשמור סוד
.תלוי מה אתה מסתיר
?אתה מפחד מהחושך
.לא
?אתה מאמין באמונות טפלות
אני תולה... אני תולה וילון
.בחלון כדי למנוע מהאור להיכנס
ילד, בטח הלכת
.לכאן על בהונותיך
אני מהמר שזו הפעם הראשונה
.והאחרונה שתיתפס לא מוכן
?בן כמה אתה
.20
רק שאני מניח שאהיה
...באמת בן 20 רק
...רק בינואר, אז
.אני בן 19
כן, למרות זאת, אתה מרגיש
?יותר מבוגר מזה, נכון
.כן, אכן
...היי, פרנק, אתה
?אתה חושב שהשריף יצא כבר
.רוב הסיכויים שכן
.כן-
.נהניתי מאוד הלילה
?אתה חושב כך
.בהחלט. כן-
היי, לא דיברתי
.סתם על אחי ועלי
חשבתי שאם אתה וג'סי יכולים
,לאמוד את האומץ והתעוזה שלנו
אולי פשוט תהפכו אותנו
.לעוזרים הקבועים שלכם
.האומץ והתעוזה שלכם
שמעתי בערך כל מה שאני רוצה על
.עוזרים. אתה נשמע כמו אחיך
,כן, ובכן, אהיה כן איתך
...בוב העלה את זה. הוא
יש לו תכניות לגבי האחים
.ג'יימס שאינני יכול להבין
.הן מסובכות לגמרי
?כן-
אתה יכול להבין רק
.חלק מהרעיון הזה
,מכיוון שלאחר הלילה
.לא יהיו יותר מעשי קונדס
אתה יכול לסמן את זה
.ביומן הקטן שלך
,ב-7 בספטמבר, 1881
כנופיית ג'יימס שדדה את
...הרכבת האחרונה בבלו-קאט
.והפסיקו עם השודים בלילה לתמיד
.חכה
?איך תתפרנס
.אולי אמכור נעליים
אינני מאמין
...שהתעוררתי הבוקר
ותהיתי האם אבי
.ישאיל לי את מעילו
,והנה עברה שעת חצות
כבר שדדתי רכבת ואני
...יושב בכיסא נדנדה
מדבר עם לא אחר
.מאשר ג'סי ג'יימס
.כן, זהו עולם נפלא
?מה זה
.כן
הייתי ממש מוטרד הבוקר, אז
,תהיתי אם אכיר אותך או את פרנק
אז יש לי את התגזיר
.הזה שמתאר את שניכם
?רוצה שאקרא אותו
.בבקשה
.אני צריך למצוא אותו. חכה
.הנה. הנה
,לג'סי ג'יימס, הצעיר ביניהם"
.יש פני ילדה חלקות ותמימות
העיניים הכחולות, בהירות"
.וחודרות מאוד, לעולם לא נחות
הוא גבוה, מלא חן"
...ובעל כוח סבל גדול
.ובעל ניסיון רב"
,ג'סי הוא אדם שמח"
.פזיז ומתהולל
"...יש לו תמיד חיוך על הפנים
.בסדר, בסדר, בסדר-
,כן, ואז זה רק... פרנק, פרנק
...פרנק. זה כלום. ואז
אתה יודע מה
?מונח ליד מיטתי
שודדי הרכבת", או "סיפורם של"
.האחים ג'יימס" מאת ר.ו. סטיבנס
כלומר, רבים הלילות
בהם נשארתי ער
עם עיניי ופי
פתוחים לרווחה
רק מקריאה על הרפתקאותיך
."בספריית "ער לגמרי
.הכול שקרים, אתה יודע
.כן, כמובן
אינך חייב להמשיך לעשן
.אם זה לא עושה לך טוב
אלכסנדר פרנקלין ג'יימס
יהיה בבולטימור
כאשר יקרא על
.ההתנקשות בג'סי ג'יימס
הוא דחה בבוז את אחיו הצעיר
.מכיוון שהיה מוזר ובעל מזג רע
אך ברגע שהוא ירגיש שהוא
...לעולם לא יראה את ג'סי שוב
,פרנק יהיה מוטרד
.אובד עצות ומדוכא
אחי ואני בקושי
.מדברים בימים אלו
.לא התכוונתי להזכיר זאת
?אתה פוחד
.לא, אני רק מעט מופתע
,הם לא עסיסיים כפי שאני אוהב
אך אם אדם יפשוט את עורם
,ויטגן אותם בשום ושמן
.אלוהים, כמה זה טעים
.מעולם לא הייתי כה רעב
.אני קורא להם בשמות
?כמו
.כמו אויבים
אני נותן להם
.שמות של אויבים
לך ואמור לווד ולצ'ארלי
.שיאספו את חפציהם
.בסדר
?גם אני
.אתה יכול להישאר
.בסדר
.היי
?מה אתה רוצה, חוטב עצים
.כלום-
חוץ מלומר שג'סי רוצה
,שתאספו את חפציכם
תעלו על הסוסים שלכם
.ותצאו מהעיר
.ושאני אשאר
...אני בן דודו
.לידיעתך
.אמי היא אחותו של אביו
האם כך הם
?תיארו לך זאת, ווד
,כדאי שתיזהר בדבריך
.עלם צעיר
מדוע אני חייב לצאת
?מהעיר ולא אתה, באני
הירגע. אם אני
...מכיר את ג'סי
ישנה עבודה מאוד לא
נעימה וקשה לבצע
ובוב הוא הטיפש
.שצריך לבצע אותה
כן, אני בטוח שזה
.העניין, צ'ארלי
.פגשת אותו רק לפני 12 שעות
.הוא אפילו לא יודע את שמך
ווד! אמור לאביך שאהיה
.בקנטאקי באוקטובר
.נוכל לצוד ציפורים יחד
.בסדר
אז למה בוב
?הוא זה שנשאר
בוב יעביר את הציוד שלי
.לבית במורד הרחוב
?רואה
.לא איכפת לי
.כן, טוב-
.נשמע כמו הרפתקה
הם עברו לשדרת טרוסט
מספר 1017 בלילה
כדי שדיירי השכונה לא יוכלו
.לראות אותם או את חפציהם
אז בוב חשב שג'סי ייתן לו
...לישון במשך 8 שעות
.בברכת לילה טוב
אך ביום השני בביתו
,של תומאס הווארד
בוב חשב שייתכן
.שלעולם לא ילך
אלא ייתכן שיוכנס כבן דוד
נעים הליכות לילד
.ועוזר אציל לזי
.הוא הלך לכל מקום עם ג'סי
,הם ערכו טיולים לבר בטופקה
היכן שג'סי יכול היה לבלות קרוב
לשעה בשתיית כוס בירה אחת
ועדיין להתלונן
.שהוא מרגיש שתוי
בוב בקושי הביע את
.דעותיו בזמן שדיברו
,אם דיברו אליו
.הוא היה מתעצבן ומגחך
,אם ג'סי היה מפטפט עם אדם אחר
,בוב האזין בחשאיות לשיחתם
,קולט כל שינוי בגוון הקול
קורא כל תנועה ועווית
כאילו רצה לחבר
ביוגרפיה של הפושע
.או כאילו התכונן להתחזות אליו
.הסתלק
בעבר, אף אחד לא יכול היה
.להתגנב מאחורי ג'סי ג'יימס
?כעת אתה חושב אחרת
וגם מעולם לא ראיתי אותך
.ללא האקדחים שלך
.אינני מבין
...אתה רוצה להיות כמוני
?או שאתה רוצה להיות אני
.אני רק צוחק, זה הכול
בוב נשלח בלבביות
ביום שלמחרת
,עם להתראות מג'סי
אך שום דבר מזי מעבר למה
.שנימוסים טובים דרשו
המרחק מקנזס סיטי לחוותה
.של אחותו היה 64 ק"מ
והוא הגיע לשם
.אחרי הצהריים
גב' מרתה בולטון שכרה את
,חוות הרביסון בשנת 1879
.ממש לאחר שהפכה לאלמנה
והיא הרוויחה טוב מהשכרת
חדרים ובישול ארוחות
,לאחיה צ'ארלי, וילבור ובוב
ולחברי כנופיית ג'יימס
אשר הופיעו בכל זמן
.שהיו זקוקים למקום מבודד
!דיק! אתה תגרום לה לחלות
!היא תקיא אם לא תיזהר
הפגנות החיבה של ווד הייט
נדחו בבוז על ידי מרתה
וניסיונו להחליף את
מרדפו אל בתה
.סוכל על ידי דיק לידל
רגע אחד, הבטחת לי
.שאינך רגישה לדגדוגים
!שלום
?מה קורה כאן
?האם שיקרת לגבי זה-
.לא
.כלל וכלל לא-
.אינך אמור להציץ, דיק
את כל כך יפה שאינני
.יכול לשלוט בעצמי
את צריכה להזהיר
.אותו לגבי זה. -שלום
,במקום זאת, לדאוג לגבי השטח
...אולי יוכל לדאוג לגבי העבודה
!שלום
.סוף סוף בבית
.אני שמחה מאוד, בוב-
.גם אני בחדר הזה, בוב
.אל תחטט בחפציי
.בסדר, סבא
,ה-9 ביולי. שקדנות, טקט"
.וחוש חד של אחריות
תשומת לב לפרטים הם תכונותיך"
".השולטות. חוש החובה שלך חזק
?כמה זמן אתה נמצא שם
.הרגע הגעתי
?האם החמצתי הרבה
לא אלא אם מעולם לא ראית אדם
.שוטף את גופו המלוכלך בעבר
ילד, יש לך איבר מין גדול
.ביחס לגופך הקטן
?זה מה שבאת לראות, דיק
.לא
אחיך אמר שג'סי השאיר אותך
.בקנזס סיטי עוד כמה ימים
?מהי הסיבה
.אינני ממש רשאי לומר
תן לי לשאול אותך זאת. האם ג'סי
?אמר שאני וקאמינס היינו שותפים
?האם זה היה כך
אוי לי. אמרתי
?יותר מדי, נכון
?מי עוד שותף שלכם
הבן, הוא יחתוך את גרוננו אם
.יגלה. אינך מכיר אותו כמוני
,אתה עושה את החרא של ג'סי
...אתה זומם מאחורי גבו
ילד, הוא ירדוף אחריך
.עם סכין קצבים
?אז מה שניכם מתכננים
.איני יודע אם כדאי שאומר
איני מתכוון לסחוט את
.החדשות הארורות ממך, דיק
אולי נשאיר זאת כתעלומה
ואז אף אחד מאיתנו לא יתחרט
?לגבי השיחה הקטנה שלנו
תוכל להעביר לי את
?האקדח הזה, בוב
אם בכלל תזכיר
,את שמי לג'סי
.אני אגלה זאת
.כדאי שתאמין לזה
.ואחפש אותך
,אדפוק על דלתך
.ואהיה כועס כמו צרעה
.אהיה עצבני
.היזהר עם האקדח הזה, דיק
אתה יודע מהי עמדתי בעניינים
.האלו וזה כל מה שצריך להיות
אתה ואני יכולים להיות חברים
.כמו זוג חזירים מרגע זה
,אני באני פורד
...הרם את ידייך
.אדוני
.יש לכם חוצפה
הרגע קראנו על האחים
.ג'יימס בין המקסיקנים
.מה זה? זהו לא ג'סי
.אינך יודע זאת
.הוא לעולם לא גידל שפם-
.מעולם לא היה קרוב לתותח
.תן לי לראות את התמונה הזו
לעזאזל, אינני יכול אפילו
.לשער על מה אני מביט
.תן לי את זה
,מאז היותו ילד-
בוב אסף כל מה שהיה יכול
.למצוא על האחים ג'יימס
כן, יש לו מוזיאון
.קטן בחדרו
,בפעם הבאה שתרחרח
!כדאי שיהיה לך נשק חם
אתה יכול לראות
.עד כמה אני פוחד
גם אתה, וודי הייט. תיתקל בי
!שוב, אירה לך כדור בראש
...ילד, אתה
בן, כדאי שתזכור
מיהו בן דודי
מכיוון שנראה שאינך זוכר שג'סי
.אוהב אותי כמו את התנ"ך
כעת, אולי תשחק את עצמך כאילו
,אתה האדם הכי מסוכן במכולת
אך תזכור למי אתה
נותן דין וחשבון
.אם רגשותיי יפגעו
.לא אכפת לי-
?"אני מוכרחה לצעוק, "שקט
אולי נשלים, נהיה
?נחמדים לשם שינוי
אולי נעביר את הערב
?כמו בני אדם נחמדים
.אני אוהב את החליפה שלך, בוקר
?אתה רואה משהו
.רק ציפור
חודש אוקטובר הגיע
וג'סי החל לראות בלשי
,פינקרטון בכל מנקי רצפה
מנקי רחובות ואנשים
.פשוטים המסתובבים בחנות
,בבוקר ה-11 לחודש
הוא יעיר את אשתו
עם כתבי הקודש הנוגעים לטיסת
.המשפחה הקדושה למצרים
בן לילה, המשפחה של תומאס
.הווארד נעלמה מקנזס סיטי
זמן קצר לאחר מכן, ארבעה
משודדי הרכבת בבלו-קאט
.נעצרו בצריפים ליד גלנדייל
כיצד ג'סי יכול היה לדעת
.עדיין נותרת כתעלומה
.חייהם היו חיי נדידה
גברים שבחרו להיות פושעים
לא יכולים להרשות לעצמם
.להישאר במקום אחד לזמן רב
.אלוהים. אולי אשנה את דעתי
.קדימה, קדימה-
.מרתה
.תזדרז, בנאדם-
ווד ודיק הלכו
לאורך כל מדינת קנטאקי
,עד שהם הגיעו לראסלוויל
,ביתו של רב הסרן ג'ורג' הייט
.אביו של ווד
ודודם של פרנק
.וג'סי ג'יימס
.תתרחק מהבחורה הזאת
.היא אשתו של אבי
?הבנת
,את בישלת את זה
?גברתי
.יש בחזקתי אישה שחורה
?מה אמרת
דיק שאל אם
.בישלתי את זה
?באמת
.לא
היא ידעה מה מצבו
.כשהיא התחתנה איתו
,אני מניח שאנו עופות לילה
.את ואני
.אני שמחה
?מדוע
.מאוד מעניין להביט בך
.יש לך אופי מאוד נעים
ולא יודעת, אתה גורם לי
.להרגיש חמימות בכל גופי
את יודעת, אני מה
.שמכנים... מאהב
ידעתי שהיו צריכים לכנות
.את זה איכשהו
את ומשפחת הייט לא
,מסתדרים כל-כך טוב
אם אני יכול לבטוח בגרסתו
.של ווד לתיאור המצב
אנו שונאים אחד את השני
.כרעל, אם ברצונך לדעת את האמת
רוב בני משפחת הייט לא היו
.יורקים עליי גם אם הייתי בוערת
יש האומרים שכאשר
,אישה בוערת
אתה צריך לגלגל אותה על
.האדמה ולכסות אותה עם גופך
.אתה שובב
?זה לא זמן השינה
רק נישקתי את הידיים
.העדינות הללו
.לילה טוב
?האם תואיל בטובך להפסיק
.לעזאזל, שתיתי יותר מדי קפה
אני חייב ללכת
.לשירותים בדחיפות
.זה מביך
.בבקשה, תעשי את צרכייך
.לא אכפת לי
יש לי פחד במה כשאדם זר
.נמצא איתי בשירותים
.אני לא זר
.אני בנוי בדיוק כמו היתר
.את כה יפהפייה
?באמת
כל חיי לא ראיתי רגליים
.כה חטובות
?ווד ער
.רק אני ער
ואני בטוחה שחשבת
.שאני ליידי
טוב, אתה לא ממש יודע
?לנהל משק בית, מה
.לא באת הנה במקרה
?למה לא
.למה שלא תשב
אתה חייב להשיג
.לעצמך אישה
.כן
.אני מניח
.התכוונתי לשאול את מרתה
.אחותו של צ'ארלי
התכוונתי לשאול אותה אם
.היא הייתה יכולה לדמיין את זה
אבל אני משער שלווד
.יש תוכניות משלו
ותמיד יש את דיק לידל
.שדואג להפריע
אני אקדיש לכך
.מחשבה, בכל זאת
?התבואה שלך הבשילה
.לא, אין לי הרבה
.רק גינה ואחו קטן
.הייתי חולה בתקופת הזריעה
...אז
?אד, איך אתה מרגיש כעת
?למה
.אתה מתנהג מוזר
טוב, אתה ואני לאחרונה
.לא היינו חברים כל-כך טובים
,זו לא אשמתך
.אתה מבין
.אבל אתה אוזן קשבת
?אוזן קשבת
.אנשים מספרים לך דברים
?למה שלא תיתן לי דוגמה
.ג'ים קאמינס בא הנה
.ג'ים קאמינס
:וג'ים אומר
אתה מכיר את הבחורים"
"?שנתפסו משוד בלו-קאט
טוב, ג'ים אמר שהוא
...שמע שמועה
.שאתה מתכנן להרוג אותם
?למה שאעשה זאת
.זו רק שמועה, כנראה
.ג'ים קאמינס
?הוא אמר משהו נוסף
.לא. לא, זה היה העיקר
זה עדיין לא מסביר
.את הסיבה שבגללה אתה פוחד
,אני באותה סיטואציה
?אתה מבין
הייתי מבוהל עד עמקי
.נשמתי כשראיתי אותך רוכב לכאן
.רק עצרתי במקרה, אד
.בטח שמעת רכילות-
בטח שמעת שג'ים קאמינס
בא הנה, בטח חשבת
שאנחנו מתכננים ללכוד אותך
,או לקבל את הפרס ההוא
.וזו לא האמת
.אבל וודאי חשדת בכך
לא שמעתי
.טיפת רכילות לאחרונה
.יש לי 600 דולר
.אני לא זקוק לפרס של מושל
.טוב, זה גם העיקרון
...טוב
.אני שמח שעצרתי לביקור
.גם אני-
?מה דעתך שנצא לרכיבה קטנה
.נוכל ללכת אל העיירה
.אזמין אותך לארוחת ערב
.ואז אלך לדרכי
.בסדר
?אתה מוכן לצאת לרכיבה קטנה
?רוכבים לביתך
?ראית את אד מילר לאחרונה
.אף אחד לא ראה
.הוא בטח נסע לקליפורניה
אני עדיין אשמח לדעת
.לאן פנינו מועדות
אם היית הולך לפגוש את ג'ים
?קאמינס, היית הולך בדרך הזו
.אני מניח שכן
.שלום
?אתם חברים של אבי
.אנו חברים של ג'ים קאמינס
.ובכן, הוא נעלם מאז אוגוסט
הוא מעולם לא
.אמר לאן הוא הולך
.אני מאט קולינס
.אלברט פורד-
.מאוד שמח לפגוש אותך
.דיק טרפין
.נעים לפגוש אותך-
!אינני יודע היכן הוא
!הנח לי לנפשי
!תסתום את הפה
!אינני יודע היכן הוא-
!אינני יודע
!היכנס לכאן-
.תסתום
!אינני יודע היכן הוא
.תסתום-
!אינני יודע
.אלוהים
.תסתום-
.ג'סי, הוא רק ילד
הוא יודע היכן נמצא דודו ג'ים
.וזה עושה אותו לבוגר מספיק
.אולי הוא לא יודע
!הוא יודע-
.לפעמים צריך לשאול ולשאול
לפעמים ילד לא זוכר כל-כך
.טוב בהתחלה. אבל הוא ייזכר
.אלוהים, היא עומדת להיקרע, מותק
.רק עוד קצת והיא מתחילה להיקרע
אוכל לתלוש אותה כמו
.עמוד מתוך ספר
אלוהים, הוא אפילו
.לא יכול לדבר
?איפה ג'ים
?איפה ג'ים? איפה ג'ים
!הפסק-
!מנוול שכמוך
!איני יודע היכן הוא
!אתה לא תאמין לי
!לא נתת לי הזדמנות אפילו
...סתמת
!סתמת את פי
אני לעולם לא יודע היכן ג'ים
!או מתי הוא בא! אז הנח לי לנפשי
!רד ממני, בן זונה
.אני תשוש
.אינני יכול
...לא
.אני מבולבל לגמרי בכל מקרה
דברים קטנים כאלה פשוט
.גורמים לי להרגיש מלוכלך
?אתה בסדר, ג'סי
.ג'סי היה חולה
,הוא סבל מראומטיזם
.מכאבים ומקוצר נשימה
חוסר שינה סתם את
.ארובות עיניו כמו בפיח
הוא קרא סימנים לעתיד
,במעיים של תרנגולות
או בצורה ששיער חתולים
.התנפנף ברוח
אותות מבשרי רעות
.דיכאו ובודדו אותו
למה אתה הוא זה שצריך
?לבצע את כל המטלות
צ'ארלי ובוב משלמים מעט יותר למרתה
.כדי שהם לא יצטרכו לבצע זאת
.זה עדיין לא נשמע הוגן
.מרתה
.ראו מה החתול הביא
?רכבת מקנטאקי
למה את מכניסה את
?עצמך לצרות, מרתה
ווד ודיק ניהלו קרב
.יריות לפני מספר חודשים
.כסי את הקומקום, איידה
?ומדוע יריתם אחד על השני
ובכן, הוא התעסק
עם אשתו של אבי
בזמן שצלעות חזיר
,התבשלו על המחבת
.אז יריתי בו
התחבולות שלו
...ודרכי החיזור שלו
.הביאו למעשים הללו
הוא אויב סמוי ואסור
.לבטוח בו, מרתה
דיק סיפר לי גרסה אחרת
.לחלוטין של התגרה הזו
.ווד הייט נמצא למטה
?הוא פה
.כן, הוא הגיע מאוחר ליל אמש
!היי, תירגע
!אל תריבו שם, בחורים
.ארוחת הבוקר כמעט מוכנה
.הוא עדיין נושם
.אבל אני חושב שהוא גמור
אולי כדאי שתבואו
.לאחל לו הצלחה במסעו
?ווד
.היית ידיד טוב, ווד
.אני מקווה שאינך סובל, ווד
,הייתי מביאה לך משהו לשתות
.אבל אני מפחדת שתיחנק
.איידה הקטנה תתגעגע אלייך
.וכך גם יתר בני המשפחה
,דבר אחד בטוח
.אי אפשר לקחת אותו לריצ'מונד
?מדוע לא
,ובכן, קודם כל
.השריף יכניס את בוב לכלא
,דבר שני, ג'סי יגלה שבן דודו
ווד, נורה בתוך ביתנו
וזה יהיה סופו של
.כל אחד מאיתנו
ובדחיפה אחת, חסרת רחמים"
,ואלימה, פרץ פנימה בכל כוחו
,כולו מבושם ולוהט"
,מריח מדם בתוליי"
".במלוא אורכו בתוך גופי"
.הוא לא נעלם, אם זה מה שקיווית
?באיזה פרק אתה
היא הכירה שודד-ים
.אלג'ירי בג'יברלטר
.הסעירה את עצמה
?מה שלום הרגל
.כאבי תופת, בוב
.תודה ששאלת
,אשרי עניי הרוח
.כי להם מלכות השמיים
.אשרי האבלים, כי המה ינוחמו
...אשרי ה
.ענווים
.אשרי הענווים
?זה הוא
.כן-
?מדוע הוא הגיע הנה
?אתה חושב שהוא יודע על ווד
איני יודע. כל שאני יודע
.הוא שג'סי לא מפספס הרבה
?מה אומר אם הוא ישאל עליך
.אמור שאני בקנזס סיטי עם מאטי-
.הוא צד באפלו
.שמח מאד לפגוש את עבדך הנאמן
כן, שם באירופה, יש רק שני
,אמריקאים שהם בטוח מכירים
.מרק טוויין וג'סי ג'יימס
.זה הילד
?מה שלומך-
אינני מוריד את חגורת האקדחים
?שלי לעולם. -באמת
.חשיבה טובה
?צ'ארלי, נפגעת ברגלך
...כן, החלקתי
החלקתי מהגג
ונחתתי בתוך ערמת שלג
.כמו טונה של טיפשות
,רגע אחד אני צועק
."!ווהו, נלי"
,רגע לאחר מכן, פוף
.אני עמוק בתוך השלג
ובכן, מה גרם לך
?לעלות לגג בחודש דצמבר
...היה איזה חת
.מה אני אומר? היה חתול
חתול. הוא היה על
.הגג ורדפתי אחריו
.החתול יילל, ואני מעדתי
חשבתי שאולי הרגל הפגועה
.שלך התחילה להציק לך
.הו, כן
דיק נסע לקנזס סיטי כדי להיות
.עם אשתו. הוא היה פה לזמן קצר
.היי, תשמע סיפור חמוד, ג'ס
...בובי היה בן 11 או 12
ואתה היית האליל
.הכי גדול שלו
.הוא לעולם לא שבע ממך
"זה היה "ג'סי ככה" ו-"ג'סי כך
.ו-"ג'סי ככה" מהזריחה עד השקיעה
.מרתק
.לא, זה לא הכול
.זה חמוד
,ישבנו לארוחת הערב ובוב שאל
אתם יודעים מה"
"?מידת המגפיים של ג'סי
.צ'ארלי, ג'סי לא רוצה לשמוע
.שקט, בוב, תן לי לספר אותו-
בוב שאל "אתם יודעים
"?מה מידת המגפיים של ג'סי
,והוא ענה, "38 וחצי". ואז שאל
האין זו מידה גדולה מדי"
"?עבור אדם שגובהו 1.72 מטרים
,החלטתי לצחוק עליו קצת
.הוא אח שלי והכול
אז אמרתי, "זה מכיוון
".שבהונות רגליו חסרות
.זה סיפור ממש טיפשי
רגליו התנדנדו מעל תעלה"
".ושפמנון טרף את בהונות רגליו
בוב מאוד התקשה
.כשניסה לצייר את זה
זו הייתה בדיחה טובה
.אילו היא הייתה מצחיקה
?זה לא סיפור חמוד, ג'ס
.ספר לי עוד סיפורים, בוב
.יש לי אחד. הוא מצוין
...זה הסיפור על ה
.תן לבוב לספר אותו
.בסדר
אני אפילו לא יודע
.על מה אתם מדברים
על כך שלך ולג'סי
.יש כל-כך הרבה במשותף
.קדימה, בוב
.כן, קדימה, בוב
.ספר לנו סיפור
לא. לא. -בחייך, תשעשע
.את ג'סי. הוא פה
.קדימה
,טוב, סלח לי שאני אומר זאת
...אני מניח ש
זה באמת מעניין שאתה ואני
.דומים מכל-כך הרבה בחינות
.כלומר, זה מתחיל מאבותינו
אביך היה כומר בכנסייה
"הבפטיסטית "תקווה חדשה
ואבי היה כומר בכנסייה
.באקסלסיור ספרינגס
,אתה הצעיר מבין 3 בני ג'יימס
.ואני הצעיר מבין 4 בני פורד
ביני ובין צ'ארלי יש
,אח נוסף, וילבור
.שמו מונה 6 אותיות
,ובינך ובין פרנק יש אח נוסף
.רוברט, גם שמו מונה 6 אותיות
.ושמי המלא הוא רוברט, כמובן
.לשנינו יש עיניים כחולות
.שנינו מתנשאים לגובה 1.72 מטר
הייתה לי רשימה שלמה
,של זה כשהייתי בן 12
אבל נראה שאיבדתי
.מסקרנותי עם חלוף השנים
?נכון שהוא משהו
האם אי פעם סיפרתי את
?הסיפור על ג'ורג' שפרד המנוול
שפרד הוא אחד
.מסגניו של קוונטריל
,הוא סיפר סיפור דומה לשל בוב
.זה מה שמזכיר לי אותו
קשקש על כך שיש לנו
,הרבה במשותף
.בשביל שיוכל להצטרף לכנופיה
כיצד יכולתי לדעת
?שהוא נוטר לי טינה
כיצד יכולתי לדעת שהוא
?משקר כדי להתחבב עליי
.אמרתי, "ג'ורג', עלה לסיפון
".שמח לקבל אותך
,ג'ורג' חשב שהוא היה חכם
.רק שהוא לא היה חכם
,בוקר אחד
ג'ורג' רכב למחנה
ובערך 20 אנשים
.פתחו באש לעברו
.לג'ורג' הזקן הייתה רק עין אחת
אתה צריך שתי עיניים
.בשביל לחסל את ג'סי
אסור לך לחשוב עליי כפי
.שאתה חושב על ג'ורג' שפרד
.בגללך נזכרתי בו
.זה לא מחמיא במיוחד
.זו הייתה סעודה נהדרת, מרתה
.אני מאוד שמחה שנהנית
?מדוע ג'ורג' נטר לך טינה
'שאלתי, מדוע ג'ורג
?נטר לך טינה
ובכן, ג'ורג' רצה שאשמור
.על אחיינו במהלך המלחמה
.האחיין הזה נשא 5,000 דולרים
במקרה מישהו רצח אותו
.וגנב את הכסף
,וכשג'ורג' היה בכלא
:מישהו לחש לו
ג'סי ג'יימס הוא זה"
".ששיסע את גרונו של הילד
,זו הייתה רק רכילות מרושעת
?נכון
.בוב הוא המומחה
.בוא נשאל אותו
.אוי לי, הרגזתי אותו
.לא הרגזת אותי
.פשוט חוויתי זאת בעבר
רוב האנשים לועגים לי
.ולא מפסיקים לעולם
.מישהו שם מתנהג קצת בחוצפה
.אישה, תשתקי לשם שינוי
איני רוצה שתלך לחדר
ותחמיץ פנים
מבלי שתדע מה
.מטרת הביקור הזה
למה? כדי שתאמר לנו
כמה אתה מצטער
על כך שהתעללת
?בדודננו, אלברט
באתי הנה
כדי לשאול אם מישהו מכם
ירצה לצאת איתי
.למסע או שניים
אני מניח ששנינו מסכימים
.שזה צריך להיות צ'ארלי
.אתה היית רגזן
?ראית את ווד הייט לאחרונה
.לא. בכלל לא
סיינט ג'וזף, מיזורי
אני נשבע שבתבשיל
.הזה היה בשר סנאי
?עדיין מתווכח איתך, נכון
.כן-
?אתה צ'ארלס פורד
.כן, גברתי-
כבר נפגשנו פעם או
.פעמיים בעבר
.קיבלתי מברק מג'ורג' הייט
.אין זכר ממנו
?אמרת שלא ראית את ווד
לא, אין... אין לי מושג
.היכן הוא יכול להיות
?כן
?סיימת לישון
,אשמח לישון עוד שעתיים
.אם זה לא יהווה בעיה
.כן
התווכחתי עם עצמי אם
.עליי לספר לך את זה או לא
...הצד הטוב שלי ניצח ו
.ובכן, אני רוצה להתוודות
כן, אך איני צלול במיוחד
.כעת וזה קצת יקשה
...הייתי יכול
.לישון עוד קצת-
?אתה יודע שהלכתי לקנטאקי
.כן
...חזרתי דרך מחוז סיילין ו
,וחשבתי לעצמי
למה שלא אקפוץ לביקור"
"?אצל אד מילר
.וכך עשיתי
.ובכן, הדברים אינם נראים לי
.אד כולו נרגש בעקבות משהו
יכולתי לראות שהוא
.משקר במצח נחושה
,אז אמרתי לעצמי
".מספיק זה מספיק"
,ואמרתי לאד
.קדימה, אד"
".בוא נצא לרכיבה קצרה"
?אתה מבין אותי
...לצאת לרכיבה זה כמו
לצאת לרכיבה זה
.כמו לתת לו עונש
.בדיוק
...אז
...אד וג'סי
.הם מתווכחים בדרך
האם אי פעם ספרת
?את הכוכבים
.איני מקבל את אותו מספר לעולם
.הוא משתנה כל הזמן
אני אפילו לא יודע
.מה זה כוכב בדיוק
.הגוף שלך יודע
.זה המוח שלך ששכח
.תתקדם, שותף
.אני אשיג אותך
.זה בסדר
.זה בסדר, מתוקה
,וברגע האמת
.ג'סי ירה והרג אותו
.ג'סי ירה בו
.הבנת
...אתה
...אתה מבין, דודנך
.דודנך יצא מזה בסוף
.אני רק שיחקתי עם אלברט
כן, גרמתי לו לצרוח
.פעם או פעמיים בעצמי
.אני פשוט לא קיצוני כמוך
יש לך איזה סיפור
?לספר לי כעת
.אינני מבין אותך
נראה לי שאם אתה צריך
,להתוודות בקשר למשהו
...זה יהיה הכי נכון
.שתגיד את זה עכשיו
.דבר לא עולה לי בראש
.בקשר לווד הייט, למשל
אני לא... אמרתי שוב ושוב
.שאין לי מושג היכן הוא
וזה לא ישתנה רק בשביל
.שיהיה לי מה לספר
?למה אחיך היה כה נסער
?איזה אח-
.בוב
.זהו בוב, קצר רוח
?אתה מבין
.חזור לישון כעת
?עכשיו אני נסער, אתה רואה
כן, אין שקט כשג'סי
.הזקן נמצא בסביבה
.אתה צריך לרחם על אשתי המסכנה
.אד מילר היה חבר טוב שלי
הוא הכיר לי אותך
.אז במשחק הפוקר
אני קצת כועס עליך, אם אתה
.רוצה לדעת את האמת לאמיתה
.אתה צריך לרחם גם עליי
כהוכחה לברית שלו
,עם כנופיית ג'יימס
בוב דיווח לרשויות שדיק לידל
,שהה בבית המשק השכור
.בזמן שרגלו החלימה מפציעתה
ואז, הוא צייר מפה
של שטח הרביסון
והשמיט את הנחל בו
.ווד הייט כעת מרקיב
!אתם מוקפים
צאו החוצה בשקט
!ואף אחד לא יפגע
!אל תירו
.צא החוצה וחשוף את עצמך
.שלום
.הוא בידינו
.תביא לי את האקדח, בן
,אנדרו ג'יימס לידל
.יש לי צו מעצר עבורך
סופות שלגים עברו על מיזורי
.באותו יום ראשון, ה-19 בפברואר
הן השביתו את המסחר
.ליותר מיומיים
.קדימה, קדימה
?המסמכים פה-
.הוא רצה לדעת אם המסמכים פה
.לא מעניין אותי מה הוא רצה-
אך זה לא ימנע
מרוברט פורד
מלהציג עצמו בפני
,המושל קריטנדן
במסיבה לכבוד הנרי קרייג
.ביום רביעי
אני סבור שזו זכות גדולה
באירוע המפואר הזה
להכיר בפומבי
בעזרה האינטליגנטית והיעילה
שקפטן הנרי קרייג הגיש
,למדינת מיזורי ולי
במסענו המשותף לשחרור
.מחוז ג'קסון מכנופיית ג'יימס
המשימה אותה הציע
קפטן קרייג
,תדרוש אומץ לב רב
,דריכות יוצאת דופן
.ובחירה קפדנית של משתתפים
טוב, קיבלתי את האות מאשתי
.שמספיק זה מספיק
,בכל אופן
,לפני שאני יושב
אשמח אם תצטרפו
אליי להרמת כוסית
לחיי בן נהדר של
.מדינת מיזורי
.חברי, הנרי קרייג
.לחיים-
.כן
.תיידע את עורך הדין שלי
?מי זה
.זוזו הצידה
אתה מזיק יותר
.משאתה מועיל, בוב
.רק התכוונתי לומר שלום
.לא התכוונת לעשות זאת, בוב
.זאת הסיבה שאתה פה
אתה חושב שזה נשף
?הבכורה המחורבן שלך
?אתה חושב שאתה מלכת המסיבה
עלה כעת למעלה ונסה לשמור
.את זהותך בסוד, ממזר טיפש
.המושל יראה אותך בזמן המתאים
.לוו אותו למעלה, בחורים
מאוחר יותר בוב ייחקר
חקירה נגדית שוב ושוב
לגבי טיבה המדויק של העסקה
.שהוא עשה עם הרשויות
.והוא לא היה עקבי בזיכרונו מעולם
,אשתי ישנה בחדר השני
.אז נדבר בשקט ככל האפשר
.אז אתה דיק לידל
.לידל
?סלח לי
.'אני מאיית את זה עם ד
.הוא נתן הודאה מלאה, המושל
.העיתונים עדיין לא עלו על זה
ואתה הבטחת לו מחילה מותנית
וחנינה על כל השודים
.שהוא ביצע
?אתה רוברט פורד
?בן כמה אתה
.20‏
האם הסגרת את עצמך גם
?בפני השריף טימברלייק
,לא, המושל. זה אחיו
.צ'ארלי פורד, הוא בכנופיית ג'יימס
,אבל בוב הקטן פה
.אין לנו דבר על בוב
הוא רק מתנהג
...כאילו תפקידו הוא
.בלש פרטי
ג'סי ג'יימס שלח לי
,מברק בחודש שעבר
בו הוא אומר שיהרוג אותי, אפילו
.אם יצטרך להרוס רכבת לשם כך
הוא אמר שברגע שישים עליי
את ידיו, הוא יעקור את לבי
,ויאכל אותו ברצועות
.כמו קותלי חזיר
אהרוס את
.הרכבת שלו קודם לכן
.מצטער, הוד מעלתך
.חשבתי על משהו אחר
ג'סי ג'יימס אינו יותר מפושע
שקנה את המוניטין שלו
על ידי גניבת כל מה שרצה
.והריגת כל מי שעמד בדרכו
תשמע כמה טיפשים שאומרים שהוא
נוקם ברפובליקאים ובאנשי היוניון
על עוולות שגרמו
.למשפחתו בזמן המלחמה
אבל הקורבנות שלו לא נבחרו
.לפי השקפותיהם הפוליטיות
אני אומר שחטאיו
.ישיגו אותו בקרוב
אני אומר שכוס העוולות
.שלו עלתה על גדותיה
אני אומר שג'סי ג'יימס
...הוא מקרה קיצוני
.הדורש תרופה קיצונית
יש לכם את האיש
.המתאים למשימה
.קדימה, קדימה
.קדימה
?שקלת אי-פעם התאבדות
לא יכול לומר שכן. תמיד היה
.משהו נוסף שעוד רציתי לעשות
או שמצבי השתנה, או שראיתי
.את הקשיים שלי מזווית חדשה
.אתה יודע מה יכול לקרות
.זה אף פעם לא נראה מכובד
.אומר לך דבר אחד בוודאות
לא יהיה אכפת לך למות
.לאחר שהצצת לצד השני
לא תרצה לחזור לגופך
יותר משתרצה לאסוף
.את הקיא של עצמך
מכיוון שאנחנו
,מתכוונים לשדוד בנקים
תהיתי אם נוכל להוסיף
.בחור נוסף לכנופיה
לראות אולי נוכל לצאת
.מהג'וב הבא בחיים
בוב רצה לדעת אם יוכל לרכב איתנו
...בפעם הבאה שנשדוד בנק חיסכון
...או
.רכבת...
בוב לא נראה יותר
.מילד במבט ראשון
אבל יש בתוכו
.שני טון של חול
והוא יעמוד עם אקדח
.כשזה יהיה נחוץ
.והוא גם חכם
.נבון יותר מרוב האנשים
אתה שוכח שכבר
.פגשתי את הילד
.לעזאזל, הוא מעריץ אותך
.כל אמריקה מעריצה אותי
עדיין, זה לא כאילו יש לך שני
מיליון שמות לשלוף מתוך גרב
.כשאתה צריך אדם שלישי
אני רואה שאתה מנסה
.לשחוק אותי בעניין הזה
.זו הכוונה שלי
,מקרי שוד תוכננו
אבל מעולם לא בוצעו
.בנברסקה, קולוראדו ובמיזורי
...במשך הזמן הזה
הנרי קרייג ציווה על רוברט פורד
לחזור למכולת של אליאס ברי'צמונד
ולהמתין להוראות
.משריף ג'יימס טימברלייק
...בסדר, שלוש קופסאות שימורים
.של אפרסקים
...שתי קופסאות שימורים
שתי קופסאות של
.אפונים מסוננות
...בקבוק אחד
סם רענון בוקר
...של מרי, וחצי
.חצי שק קמח
.אני מיד איתך
.לא ראיתי כל סימן ממנו
ובכן, אתה יודע
?היכן הוא גר
.לא
?לא
ובכן, אני לא יכול לנחש
...כיצד הוא עושה את זה
אבל הוא תמיד
.יודע מה קורה
.הוא יידע שהייתי כאן איתך
.כדאי שתיקח את זה כנתון
והוא יהרוג אותך
.אם תהיה לו ההזדמנות
?אתה מוכן להסתכן בזה
.כן, אני מוכן
.הייתי כלומניק כל חיי
.הייתי התינוק
הייתי זה שמבטיחים לו
.הבטחות שלא מקיימים
ומאז שאני יכול לזכור, ג'סי
.ג'יימס היה גדול כמו עץ
...התכוננתי לזה, ג'ים
.ואצליח לבצע את זה
אני יודע שתהיה לי
רק הזדמנות אחת
ואתה יכול להיות סמוך ובטוח
.שלא אפספס אותה
...ובכן
.המתן להזדמנות שלך
,אל תישאר איתו לבד
.ואל תיתן לו להיות מאחוריך
.נבחרת
?מה כוונתך
ובכן, אחיך אמר שאולי
.תרצה להצטרף אלינו
אבל אולי אתה אוהב את
.המכולת הזאת יותר ממה שאמרת
?אז התגעגעת אליי
.כן-
.הלכתי לישון בבכי כל לילה
אל תיתן לו לראות אותנו
.מחליפים אפילו קריצה
,הוא חשדן כמו זאב ערבות
.והוא לא בוטח בך בפסיק
...ובכן, אני מניח שלא רק הוא
.היי-
.הוא חיסל כבר את אד מילר
.הוא אמר שזה היה בשבילו משהו קטן
,אם נהיה לבד במשך יותר מדקה
.הייתי רוצה לדבר איתך עוד
.הם נתנו לי עשרה ימים
?בשביל מה
.לעצור אותו
?אתה ואני, אה
.זה יקרה בדרך זו או אחרת, צ'ארלי
.זה יקרה
אז עדיף כבר
.שאנחנו נתעשר מזה
.בוב, הוא ידיד שלנו
.הוא רצח את אד מילר-
והוא ירצח את לידל וקאמינס
.אם תהיה לו הזדמנות
,נראה כאילו ג'סי רוכב מאחד לשני
.נפרד לשלום מהכנופיה
כך שהחברות שלכם
.יכולה להפיל אותך
.אחכוך בזה עוד בדעתי, בוב
.לא אוכל ללכת רחוק מכך כרגע
.אתה תסכים בסופו של דבר
אתה חושב שהכול
?מומצא, נכון
אתה חושב שהכול מעשיות
.וסיפורים בעיתון
.הוא רק בן-אדם
מעתה והלאה, אסור לשניכם
.ללכת לשום מקום בלעדיי
!מעתה והלאה תבקשו רשות
.צ'ארלי, קח את הסוסים לאסם
.בוב, אתה תיכנס פנימה
.שלום, מרי
.שלום-
תראו את הגזר הרקוב הזה
.שמצאתי בערימת הזבל
.לא אמרת שבוב יהיה כאן
אולי הוא שמר את זה
.בתור הפתעה נעימה
יש לך עכשיו שני דודנים
.לשמור לך לחברה
...מה שהולך לקרות
נעזוב ביום שני הבא אחר הצהריים
.ונרכב לפלאט סיסי
?כמה זה רחוק מקנזס סיטי
.פלאט סיטי נמצאת 50 ק"מ דרומה
אתה, אני וצ'ארלי
נישן ביער בלילה
ונתקוף את בנק וולס מתי שהוא
.לפני ההפסקה בבית המשפט
?מתי זה יהיה בדיוק
.אתה לא צריך לדעת את זה
אתה יודע, אני מרגיש
.ממש בנוח עם אחיך
,לעזאזל, הוא מכוער כמו החטא
.הוא מסריח כמו בואש
הוא כל-כך טיפש שלא היה
,מצליח לתקוע מסמר בשלג
.אבל די נוח להיות איתו
אינני יכול לומר את
.אותו הדבר לגביך, בוב
אני מצטער לשמוע
.אותך אומר את זה
אתה יודע איך זה, כשאתה
...עם החברה שלך והירח יוצא
ואתה יודע שהיא רוצה שינשקו
?אותה, אפילו אם היא לא אומרת
.כן
ובכן, אתה נותן לי
סימנים שמצערים אותי
...וגורמים לי לתהות
.אולי שינית את דעתך לגבי
?ובכן, מה תרצה שאעשה
?להישבע בתנ"ך
?אתם רבים שניכם
.התכוננתי לכעוס
.שב קרוב אליי, ילד
.קדימה
צ'ארלי, אתה תישאר
.עם החיות
...הילד ואני
.ניכנס לבנק מעט לפני הצהריים
בוב יזיז את הקופאי
הרחק מהרובה שנמצא
,מתחת לדלפק
ואני אתגנב מאחורי
הקופאי הזה
ואכופף את הראש
.שלו לאחור, בדיוק כך
:ואומר
איך יצור אומלל כמוך"
עדיין נושם אוויר
כשכל-כך הרבה מחבריי"
:בארונות קבורה?". אומר
איך הגעת לגיל 20 בלי"
"?להרטיב בדמך את בגדיך
ואם ההתנהגות שלו
,לא תמצא חן בעיניי
אחתוך את האפס
הזה כל-כך עמוק
שהוא יפרפר על
.הרצפה כמו דג
?אלוהים, מה קרה הרגע
ילד, יכולתי לשמוע את
.גלגלי המחשבה שלך חורקים
:לשמוע את המנוע הקטן תוהה
?אלוהים, מה יקרה עכשיו"
"?מה קורה לי"
.היית מראה תאווה לעיניים, בוב
היית לבן כמו פתית
.שלג בשדה כותנה
.שיטית בו, שיטית בו
?רוצה לדעת מה ההרגשה
.לא נעימה
בכנות, אינני יכול
.להמליץ על זה
.צ'ארלי הזקן נראה בהלם
.הייתי
,"זה ממש לא צפוי"
.חשב צ'ארלי הזקן
."זה יהרוס לי את היום"
.לעזאזל. לעזאזל
ג'סי ישן עם בוב
.בחדר הילדים באותו לילה
.ובוב נשאר ער
הוא ראה שיש
.אקדח על השידה
הוא דמיין את המתכת
.הקרה שלו בתוך ידו
.מכוון את משקלו בן הקילוגרם
.אני צריך ללכת לשירותים
,אתה חושב שאתה צריך
.אבל אתה לא
.חכו לברכת המזון
.תודה, אמא. -תודה, זי
.אלוהים, זה נראה נהדר
.תודה, זי
.אין בעד מה-
ובכן, זה ראוי למאכל
?או שזה פשוט יספיק
הבישול של האישה הזאת
.תמיד היה שערורייה
,אתה חותך את הבשר שלה
.וכל השולחן זז
?רוצה ביסקוויט
?תאכלי ביסקוויט
.הנה חמאה
.קדימה
.אוי, חרא
וכך זה נמשך, ג'סי התנהג
.באבירות יותר ויותר
...עליז, מצוברח, מכושף
.בלתי צפוי
הוא הסווה את הדיכאונות
וההפרעות שלו
בעזרת תחפושת
של לבביות, אדיבות
.ורצון טוב כלפי הזולת
,אבל אפילו כשהוא התבדח
,או דגדג את בנו בצלעות
הסתכל ג'סי על בוב
...בעיניים עצובות
כאילו היו שניהם לכודים
.ברשת של תקשורת סודית
בוב היה בטוח שהאיש
.גילה את סודו
הבין מה עומד מאחורי
.רצונו להצטרף
שג'סי היה יכול לנבא כל
מהלך וכוונה של בוב
והתנהג בצורה תמימה
רק כדי לגרום לבוב לשקוע
.בשלווה טיפשית ובשיפוט מוטעה
?כמה זמן הסתכלת עליי
.אתה תשבור הרבה לבבות
?מה כוונתך
.זו מתנה
.זה כבד
?לא תסתכל מה יש בפנים
.זה האחד באפריל, אתה יודע
.זו לא בדיחה
.כזו פזרנות
?הניקל ממש נוצץ, נכון
.זה יותר ממה שיכולתי לקוות
חשבתי שאקדח הקולט העתיק הזה
עלול להתפוצץ לרסיסים
בפעם הבאה שתנסה
.ללחוץ על ההדק
.ובכן, יש משהו בדבריך
.תום, ארוחת הערב מוכנה
.מיד אבוא, מותק
יכול להיות שאני נרגש
.מכדי לאכול
יודע מה כתב עליי פעם
?ג'ון ניומן אדוארדס
הוא כתב שאינני בוטח
בשניים מתוך 10,000 אנשים
.ואפילו לגביהם אני זהיר
.הממשלה עייפה אותי לגמרי
.זה לא קל לי להגיד את זה
לאחרונה אני מרגיש
.נדחק לפינה, פשוט רע מזג
אשמח אם תקבל את
.האקדח כהתנצלות שלי
אלוהים יודע, הייתי רע מזג
.אפילו יותר אם הייתי במצבך
.לא, לא. לא התנהגתי יפה
.אני בקושי מזהה את עצמי
אני יוצע למסעות
מחוץ לגופי
ומסתכל על ידי האדומות
ועל פניי האכזריות
ותוהה, מה השתבש
?עם האיש הזה
.הפכתי להיות בעיה לעצמי
...ובכן
כדאי שאשטוף את ידיי
.לפני הארוחה. -כן, קדימה
היום לפני מותו היה
."יום ראשון של הדקל"
(חג נוצרי לפני הפסחא)
,ומר וגברת תומאס הווארד
...שני ילדיהם
,ודודנם, צ'ארלס ג'ונסון
טיילו בנחת לכנסייה הפרסביטריאנית
.השנייה, להשתתף בתפילה של 10:00
'בוב נשאר בקוטג
.ועבר בערמומיות מחדר לחדר
הוא נכנס לחדר
השינה הראשי
ובדק את הבגדים
.על הקולבים
הוא שתה מכוס
.המים על השידה
הוא הריח את הטלק והלילך
.על הציפית של ג'סי
אצבעותיו רפרפו מעל צלעותיו
כדי לשחזר את הצלקות
.במקומות שג'סי נורה פעמיים
הוא דמיין אמה עם
.חצי עליון קטוע
.הוא דמיין את עצמו בגיל 34
.הוא דמיין את עצמו בארון קבורה
הוא שקל את האפשרויות
ואת כל הדברים הנהדרים
.שיוכלו להתגשם
.הוא לא יהרוג אותנו
.כן, הוא כן
ובכן, אשאר ער
.כדי שלא יוכל
.אתה מדמיין דברים
.לא תהיה שום פלאט סיטי
.ג'סי משטה בנו
.לך לישון, צ'ארלי
- ה-4 באפריל, 1882 -
.בוקר טוב
.צ'ארלי
?בוב, כמה רצית לאכול
.אני מרגיש קצת מוזר
למה אתה נראה
?כל-כך מעוניין
אתה חושב שזה
...חכם לצאת ככה
כשכל העולם יכול לראות
?את שני האקדחים שלך
.שלום
.בואי נראה מה אמא שלך מבשלת
.טימי, פתח את הדלת בבקשה
.איבדת את הנעל שלך, מותק
.נכון-
זו תהיה בעיה. לא מוכרים
.נעליים בודדות
.איבדנו נעל, אמא
תשימי את זה
?בשביל אבא, טוב
?מה את עושה
.איבדת נעל? -כן
- קנזס סיטי טיימס -
המעצר וההודאה
של דיק לידל
זה אמור להיות
.רק למעלה, להשלמה
.כן, אני יודע
...לפעמים אני
!בוב, הכול מתקרר
?איפה מרי
.היא בחוץ, מותק-
?מרי
מה אתה חושב שהולך
?במוח הקטן שלו
.לא כלום
דיברתי על
.הראש שלך, לא שלו
.אה, כן
.הבנתי
.שלום שלום
המעצר וההודאה"
."של דיק לידל
.מה אתה אומר
.זה מוזר מאוד
כתוב כאן שדיק הסגיר את
.עצמו לפני שלושה שבועות
.היית ממש בסביבה
ובכן, מסתבר שהם
.שמרו את זה בסוד
,אם אגיע לקנזס סיטי בקרוב
.אשאל מישהו בקשר לזה
?שניכם מוכנים
.אני אהיה מוכן
.עד הצהריים
.הנה ספינה מפליגה לים
,היא שקועה עמוק
,הכי עמוק שאפשר
.אך לא עמוקה כמו אהבתי
אינני יודעת אם
.לטבוע או לשחות
.הים רחב
,אינני יכולה לחצותו
.וגם כנפיים אין לי
.תן לי סירה לשניים
,שניים יחתרו
.אהובי ואני
,כי אהבה היא עדינה
.אהבה היא מיטיבה
הפרח מתוק כשהוא צעיר
אך אהבה מזדקנת
,והופכת קרה
.מתנדפת, כמו טל הבוקר
.הנה ספינה מפליגה לים
אני מניח שאוריד
...את אקדחיי
.כדי שהשכנים לא יראו אותם
התמונה הזאת לא
?נראית מאובקת
?...מה
?מה עשית
.ג'סי
?ג'סי
?ג'סי? ג'סי
!ג'סי
!לא
...לא. ג'ס
...תחזור, תחזור
!ג'סי! לא
!?בוב, אתה עשית את זה
אני נשבע באלוהים
.שלא עשיתי את זה
.זו הייתה תאונה, זי
.בוא. האקדח ירה בטעות
.תרשום את שמי
- למושל: הרגתי את ג'סי ג'יימס -
- בוב פורד -
?למה, מה עשית
.אני יריתי בו
.אולי תרצה לשמור על זה
.תודה רבה לכולם
ההדפסים נמכרו
.כל אחד ב-2 דולר
הם היוו מודל לליטוגרפיות
.על עיתונים רבים
לא עבר זמן רב, ואלפים
,'עלו לרגל מוקסמים לקוטג
או העריצו את
שרידי הגופה שהושמו בקרח
.בחדר הקירור של סיידנפיידן
האיש שהציע 30,000 דולר
תמורת גופתו של
,המתנקש בנשיא גרפילד
שלח מברק למפקד המשטרה
אנוס קרייג, בהציעו 50,000
תמורת גופתו של ג'סי
.וודסון ג'יימס
כדי שיוכל לתור
...איתה את המדינה
או לפחות למכור אותה
.לקרקס של פי-טי בארנום
תמונה נוספת של השודד
האמריקאי המפורסם
צולמה כשהוא שוכב
.במיטת הקרח שלו
ותמונה זו הייתה הפופולארית ביותר
בחנויות סדקית ובבתי מרקחת
,לצפייה במשקפיים תלת-ממדיים
,ליד הספינקס
,הטאג'-מהאל
.והקטקומבות של רומא
- ניו-יורק -
- כעבור שנה -
!שלום לכם
המעצר וההודאה"
."של דיק לידל
איש צעיר, חשבתי שאמרת לי
.שלא ידעת שדיק הסגיר את עצמו
אתה רוצה לומר שזה מה
.שהוא עשה? לא ידעתי
.אבל ידעתי שלא שיטיתי בו
,והוא ידע, כמוני, באותו הרגע
.שאני מתכוון להסגיר אותו
אבל הוא לא רצה להרוג
.אותי בנוכחות אשתו והילדים
וכך הוא חייך, כדי
.לתפוס אותי לא מוכן
.זה בסדר בכל מקרה, בוב
הדעה הרווחת הייתה שלבוב
,היה כשרון כלשהו למשחק
.אבל שלצ'ארלי לא היה בכלל
.התמונה הזו מאוד מאובקת
מצ'ארלי ציפו רק שלא ילך
...ברישול ושלא יגמגם
ושיתאפק מלהקיא
.עד שייצא לרחוב
...וכך
.הרגתי את ג'סי ג'יימס
,באוקטובר 1883
זיהו את בוב פורד
יותר אזרחים משיכלו
.לזהות את נשיא ארה"ב
,הוא היה מפורסם בגיל 20
כפי שג'סי היה מפורסם
.לאחר 14 שנות שוד
.אותי לא תצליחי לתפוס
נכון, נכון. שבי ליד
.החבר שלך. ג'יזאבל
צ'ארלי הפך לחשדן
.יותר ויותר
הוא נשמע יותר ויותר
לעצתם של מגידי עתידות
שהבטיחו לרפא את תחלואיו
.בעזרת עשן מקטרת ותחבושות
אתה מבלה יותר מדי
.זמן עם צוענים, צ'ארלי
.חרא
.התמונה הזו מאוד מאובקת
משהו התחיל להשתנות בדרך בה גילם
.צ'ארלי את דמותו של ג'סי
.ההילוך שלו נראה בטוח יותר
קולו היה דומה בצורה
.מבהילה לזה של ג'סי
הדיאלוגים שהמציא
היו דומים
.לדברים שג'סי היה יכול לומר
הוא התחיל להביט
,באחיו הצעיר באיבה
כאילו הוא חושד שבאיזה
שהיא הופעה עתידית
הוא יטען כדורים אמיתיים
.באקדחו של רוברט פורד
!רוצח
!נבזה
!פחדן
?רוצים לבחון את האומץ שלי
!?רוצים
!תגלו בעצמכם
.אף אחד
!פחדן
לפי אומדנו שלו, בוב רצח את
.ג'סי ג'יימס מעל ל-800 פעמים
הוא העריך שאף אחד בהיסטוריה
לא חזר פעמים כה רבות בציבור
.על מעשה בגידה
בוב תמיד התנגד
,להאשמות בפחדנות
אבל נראה שצ'ארלי
.הסכים איתן
הוא דיבר על גברת זי ג'יימס
כפי שכמרים מסוימים
.מדברים על המדונה
וכתב אליה
,מכתבי נפש ארוכים
,מתחנן לסליחתה
.אך אף אחד מהם לא שלח
צ'ארלי פורד הפך
לכל מה שבני ארצו רצו
.שיהיה הרוצח של ג'סי ג'יימס
ג'סי ג'יימס היה אדם
.שהרג אנשים רבים
.הוא שדד את רכבת גליינדייל
,הוא גנב מהעשירים
.ונתן לעניים
.היו לו יד, לב ומוח
לג'סי הייתה אישה
.שתתאבל עליו
.שלושה ילדים אמיצים
אבל הפחדן הקטן המלוכלך
שירה במר הווארד
.הביא את ג'סי ג'יימס לקברו
,היה זה רוברט פורד
.הפחדן הקטן המלוכלך
.אני תוהה כיצד הוא מרגיש
,כי הוא אכל מלחמו של ג'סי
,ישן במיטתו של ג'סי
.והביא את ג'סי המסכן לקברו
לג'סי הייתה אישה
.שתתאבל עליו
.שלושה ילדים אמיצים
אבל הפחדן הקטן המלוכלך
שירה במר הווארד
.הביא את ג'סי ג'יימס לקברו
.אני רוברט פורד
.זה היה שני ילדים, לא שלושה
,קח את עצמך הביתה
?בן, בסדר
.קדימה. צא מכאן
.צא מהבר שלי
,הוא חשב, כשהיה בשיא כעסו
לבקר את קרוביהם של
:קורבנותיו של ג'סי
.גברת וויליאם ווסטפול בפלטסבורג
.משפחת ויימור במחוז קליי
אולי אפילו גברת ג'וזף הייווד
.בנורפילד, מינסוטה
הוא ילך לבתיהם ויזדהה
,בתור רוברט פורד
.האיש שהרג את ג'סי ג'יימס
.הוא תיאר לעצמו שהם יודו לו
- קריד, קולוראדו -
- 1892 -
רק עם דורותי אוונס
.בוב דיבר בגילוי לב
והיה זה איתה שהוא דיבר על
.דברים שלא ידע שהוא ידע
הוא סיפר לה שהוא לא זוכר
.את הירי ואת מה שקרה אחריו
הוא זוכר שהרים את
האקדח שג'סי נתן לו
,ואז פתאום כבר יום שישי הטוב
והוא קורא על סידורי ההלוויה
כאילו הם קרו כבר
.לפני זמן רב
?למה הרגת אותו
.ובכן, הוא עמד להרוג אותי
אז פחדת וזו הייתה
?הסיבה היחידה
.כן
.והפרס הכספי
?אתה מעדיף שאעבור נושא
?יודעת למה ציפיתי
.מחיאות כפיים
.הייתי אז רק בן 20
.לא ידעתי איך זה ייראה לאנשים
.הופתעתי ממה שקרה
.הם לא מחאו כפיים
הוא התבייש
,בהתפארות שלו
.היומרות שלו לאומץ ולאכזריות
הוא הצטער על הפעולה
.שלו בדם קר
על אי יכולתו להביע את
:האמת שעכשיו הוא הבין
שהוא באמת הצטער על
.כך שהרג את ג'סי
שהוא התגעגע אליו יותר
מכל אחד אחר
והיה מעדיף שהרצח
.לא היה נחוץ
,אפילו כשהסתובב בבר שלו
הוא ידע שחיוכים נעלמו
.ברגע שהוא עבר
הוא קיבל כל-כך
,הרבה מכתבי איום
שכבר היה יכול לקרוא אותם
.ללא כל תגובה פרט לסקרנות
הוא נשאר בדירתו במשך
,כל היום, משחק בקלפים
רואה את גורלו
.בכל מלך ונסיך
אדוארד או'קלי הגיע מבצ'לור
.בשעה 1 בשמיני לחודש
,לא הייתה לו תוכנית גדולה
.לא הייתה לו אסטרטגיה
.שום הסכם עם הרשויות
שום דבר מעבר לכמיהה
לא ברורה לתהילה
.ורצון כללי לנקום ברוברט פורד
?איך הלך אתמול בלילה
.לא רע-
.השני
אדוארד או'קלי
נשפט למאסר עולם
,בבית הכלא של קולוראדו
.בעוון רצח מדרגה שנייה
מעל 7,000 חתימות נאספו
לעצומה הקוראת
.לשחרורו של או'קלי
ובשנת 1902, המושל ג'יימס
.בי. אורמן העניק לו חנינה
לא כדאי שתלבש את
,סיכת העניבה הזו, בוב
.אבני לשם מביאות מזל רע
המזל שלי גם ככה
.לא מי יודע מה
לא חושב שאבן
.לשם תשנה הרבה
.הבנתי
.לא יהיו לבוב שום הספדים
תמונת של גופתו לא
.יימכרו בחנויות סדקית
אנשים לא יתגודדו
ברחובות בגשם
כדי לראות את
.פמליית הלוויה שלו
.ביוגרפיות לא ייכתבו עליו
.ילדים לא ייקראו על שמו
אף אחד לא ישלם 25 סנט
.כדי לעמוד בחדרים בהם גדל
.שלום, בוב
,הרובה יירה
,ואלה-ממי תצרח
אך רוברט פורד רק ישכב על
.הרצפה ויסתכל על התקרה
האור בעיניו יכבה
לפני שיוכל למצוא
.את המלים המתאימות
glfinish, Ariel046, תורגם על-ידי
GreenScorpion & subbie
!Qsubs חברי צוות
ההתנקשות בג'סי ג'יימס
על-ידי רוברט פורד הפחדן